♪A la orilla del río Linxi♪
♪Se plantean la causa y el efecto♪
♪Todas las cosas del mundo♪
♪Se han enredado♪
♪¿Qué pasa si quemo mi corazón♪
♪Y abandono el mundo?♪
♪Del pasado solo queda la nostalgia♪
♪Te extraño♪
♪Me siento solo♪
♪No consigo dormir♪
♪Fuegos artificiales♪
♪Corrientes de estrellas♪
♪Cayendo en tu mirada♪
♪Te extraño♪
♪Junto a la piedra de vida♪
♪Pasé por el puente Naihe♪
♪Observando la luz
de la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto edificio
para mirarme♪
♪Observando la luz
de la luna toda la noche♪
♪Por tu luz brillante♪
♪Apoyada en el alto edificio
para mirarme♪
[La leyenda de Anle]
[Episodio 1]
El invierno del sexto año de Jiachang,
el marqués del imperio Dajing,
Di Yongning fue acusado por traición.
Perdió a sus 80,000 soldados
en la montaña Qingnan
y después se suicidó.
[Residencia del marqués de Dajing]
El emperador de Jiachang,
Han Zhongyuan, se puso furioso
[Residencia del marqués de Dajing]
El emperador de Jiachang,
Han Zhongyuan, se puso furioso
y decretó el masacre a toda la familia Di.
[Marqués Zhong Yi, Gu Yunnian
Segundo ministro, Jiang Yu]
y decretó el masacre a toda la familia Di.
[Marqués Zhong Yi, Gu Yunnian
Segundo ministro, Jiang Yu]
Sin embargo,
el príncipe heredero, Han Ye,
pidió el indulto
para la hija de la familia Di, Di Ziyuan
porque el ex emperador
había emitido un decreto de que
los dos debieran casarse.
No.
No nos mates. No.
[Hija huérfana de la familia Di,
Di Ziyuan]
No.
Para.
[Hija huérfana de la familia Di,
Di Ziyuan]
Para.
La familia Di traicionó al imperio
y debe ser masacrada.
Absurdos.
Todos somos sinceros y leales
para siempre.
No lo haremos nunca.
Di Ziyuan,
ahora te toca.
Para.
No lo hagas.
[Príncipe heredero de Dajing, Han Ye]
Su Alteza.
Di Ziyuan, acepta el decreto imperial.
El traidor Di Yongning
conspiró con Beiqin
y dañó a los compatriotas.
Hoy debemos usar
la sangre de la familia Di
para mostrar la justicia y advertencia.
La familia Di debe ser toda masacrada.
Pero la hija de Di Yongning, Di Ziyuan
será encarcelada en el templo Yongning
de la montaña Dai.
Su partida debe empezar ya
y no se le permite salir
de la montaña por toda la vida.
Su Alteza,
según las leyes de Dajing,
Di Ziyuan debe ser decapitada.
Gu Yunnian, míralo bien.
Ziyuan,
es el decreto imperial.
Pero el puesto de princesa heredera
te pertenece.
Ridículo.
El ex emperador me lo prometió.
Pero, Han Ye,
ahora sólo quedo yo en la familia Di,
¿crees que
aún puedo casarme contigo?
La montaña Dai está lejos.
Ziyuan,
cuídate.
[Pabellón Caiwei]
[Trece libros tradicionales de China
Notas y comentarios]
Su Alteza,
sólo quiere casarse con Di Ziyuan,
pero justamente
la familia Di fue masacrada
[Príncipe heredero de Dajing, Han Ye]
y ella se lo rechazó.
Ahora ella ha estado encarcelada
por diez años,
[Asistente personal del príncipe heredero,
Ji Li]
no le responderá aunque
[Asistente personal del príncipe heredero,
Ji Li]
no le responderá aunque
le manda los regalos consecutivos.
Usted rechaza
la voluntad de Su Majestad muchas veces
sin querer casarse con otra,
¿le parece merecido?
Ji Li,
después de pagar la cuenta,
llévatelos con el papel de aceite
cuidadosamente.
Sí.
Para.
El Ministerio Criminal está trabajando,
nadie debe meterse.
Levántate.
Vamos.
Llévenselos.
Adelante, rápido.
Señor Luo.
[Jefe de Ministerio Criminal, Luo Mingxi]
Su Alteza mandaba regalos
a la montaña Dai
cada tres meses,
lo hacía durante diez años.
Pero los regalos nunca
compensan el corazón de una persona.
¿No lo digo bien?
Cuidas a Ziyuan desde que era pequeña,
creo que debes saber que
solo me casaré con ella.
¿Pero para qué sirve?
Su Majestad está arreglando
su matrimonio con otra.
Por eso, solicito una ida al sur
para acabar con los piratas de Dongqian
para solucionarlo por el imperio.
Si lo logro esta vez,
espero poder tener el consentimiento
de Su Majestad que
Ziyuan baje de la montaña.
Luo Mingxi.
Llámame señor Luo.
Señor Luo.
La situación del viaje
al sur de Dajing no está clara.
Si hay retraso,
por favor, estos regalos...
Su Alteza,
no puedo llevar los regalos
a la montaña Dai.
Cuídese mucho
en el viaje al sur de Dajing.
Tengo algo que hacer,
me retiro.
[Batallón de Anle, Sur de Dajing]
[Viene el viento de este]
El viento del este sopla,
los huéspedes nobles llegarán aquí.
Su Alteza,
los barcos de piratas de Dongqian
están moviendo.
Manda esa carta al batallón del sureste.
Al llegar el tiempo,
atacamos a los piratas de inmediato.
Sí.
Según el tiempo,
creo que va a llover.
Su Alteza, ¿cuál es su plan?
Es una urgencia,
voy al muelle de nuevo
y nos reunimos después.
Sí.
Está lloviendo.
Rápido, vamos.
Pronto llegamos a casa.
Ji Li,
dales paraguas
y manda la carta rápido.
Su Alteza,
usted es noble,
no es apropiado.
Vete ya.
Su Alteza, cuídese mucho.
Venga,
les doy paraguas.
Gracias.
De nada.
(Ziyuan,)
(han pasado diez años.)
(Esta vez definitivamente
eliminaré a los piratas)
(para llevarte de la montaña.)
(Los piratas de Dongqian
son atrevidos y arrogantes.)
[Flota de piratas de Dongqian]
(El príncipe heredero Han Ye es tierno)
(y elegante.)
Es él.
Igual que la jefa dijo.
Vamos.
Digamos a los demás.
(Es ella.)
(Con tan mal tiempo,)
(¿por qué ella duerme aquí?)
Señorita.
Maldito, ¿quieres aprovecharte de mí?
Disculpa,
pero me malinterpretas.
Yo...
Veo que estás durmiendo aquí sin manta,
temo que tengas frío, no tengo otra intención.
¿No tienes otra intención?
¿Por qué te comportas sigilosamente?
Ya te lo he explicado.
Somos de diferente sexo,
por favor mantén distancia conmigo.
Tienes continente extraordinario.
Gracias por tus palabras.
Te estoy elogiando.
Sé que me equivoco contigo.
Eres buena gente.
No pasa nada.
Está mojado allí,
siéntate aquí.
No hace falta.
Muchas gracias.
Señorita,
de verdad no debes dormir sola
en este lugar.
¿Por qué no?
Duermo donde quiera.
¿Qué hay de malo?
Si haces así,
puedes tener problemas
con alguien malvado.
¿Alguien malvado
como tú?
Lo siento,
dije mal.
Vengan conmigo, él está ahí.
Los espías de Dongqian ya vienen.
Vámonos.
Señorita.
Está ahí.
Rápido.
No corras.
Señorita.
No hace falta correr más.
Ya no nos persiguen.
No puedes decir eso,
son personas muy malvadas.
Veo que eres un señor noble
y no tienes experiencia en absoluto.
Te veo con mucha experiencia.
No sé a qué te dedicas.
Las víboras son frías.
Los lobos son crueles.
Llevo años en la sociedad,
juzgo bien a la gente.
Me preocupo demasiado.
Señorita, tranquila.
Si vienen ellos,
te protegeré
y no dejaré que te lastimen.
Eso depende.
Debemos analizar bien la situación
y nos escondemos si es necesario.
Vayan a ver por allá.
Vámonos.
Busquen por allí.
Se han ido.
Señorita,
puedes levantarte ya.
Se han ido lejos.
Quieto.
Tal vez vuelvan otra vez.
¿Qué haces?
Por si acaso.
Está bien.
Ahora no pueden alcanzarnos.
¿No es peligroso
si navegamos ahora?
Ahora no.
Navegamos viento en popa
pero no será así cuando regresemos.
(No puedo entretenerme en el mar.)
(Pero si regresamos ahora,
navegamos contra el viento.)
(Y no es posible.)
Señorita,
¿acaso vagabundeas sola
afuera?
Así me siento libre,
sin preocupaciones.
Puedo hacer lo que yo quiera.
Además, tengo mucha suerte,
siempre me encuentro
con personas destinadas.
Pues, tengo suerte de
conocerte.
Lloverá pronto.
(Veo que el mar está en paz.)
(Si no regreso ahora,)
(perderé el mejor momento
para la guerra.)
(¿Por qué el barco está girando
en la misma dirección?)
Señor,
si sigues haciéndolo,
¿cuándo podemos llegar?
Venga,
te enseño.
Primero hay que levantar el remo.
Señorita, lo hago yo.
Deja el remo para sacudirlo.
Señorita, lo hago yo mismo.
Deja el remo.
- ¿Ya lo sabes?
- Puedo hacerlo.
Adelante.
El remo...
No te muevas.
Tú...
Me dijiste que no moviera.
Señor,
ya que no sabes remar
y no me despertaste,
¿tienes cariño conmigo?
No quiero molestar a los demás.
Hay que pasar cien años para que
dos personas estén en el mismo barco.
Estamos predestinados.
El mar está en paz, no hay viento,
¿cómo regresamos?
Ahora hace buen tiempo
y sólo hay tú y yo,
parece que el dios quiere
que estemos juntos.
Es algo ineludible.
Señorita,
esta vez tengo misión para estar aquí,
realmente no puedo
entretenerme mucho en el mar.
Pues...
Señorita, ¿qué quieres que haga?
El mar está en paz, no hay viento.
Ya que tienes prisa para irte,
entonces, ¿vas a cumplir
todo lo que te diga?
Quítate la ropa.
¿Qué?
La necesito como trapío.
Dale.
Si no lo aceptas,
me la quito.
Señorita, estímate.
Señor,
para ti, estoy dispuesta a hacerlo.
Señorita,
no hace falta.
Señor, ¿no estás ansioso por marcharte?
Te estoy ayudando.
Señorita,
vienen barcos.
[Flota de piratas de Dongqian]
Son de Dongqian.
Son crueles
y brutales.
Debemos salir de aquí inmediatamente.
Señor, ¿sabes nadar?
Informe. Hay un barco volcado.
General.
Señor, no sabes remar,
pero sabes muy bien nadar.
Gracias por tu afirmación.
En esa sociedad,
debo saber algunas habilidades.
Señor, solo te llevas conmigo
por poco tiempo,
y lo dices con orgullo como yo.
Parece que
tenemos mismo temperamento.
No es eso.
Eres mejor.
Los soldados de Dongqian ya están aquí,
aún me estás bromeando.
Señor,
puedes estar conmigo por más tiempo,
así serás más valiente.
¿Qué hacemos?
Te vas primero,
voy a atraerlos.
Si no te vas, no me iré tampoco.
Vuelquen el barco.
Señor,
si salimos sanos y salvos,
me casaré contigo.
¡Enemigos!
¡Batallón de Anle!
General. ¡Es Batallón de Anle!
¿Batallón de Anle?
Señor, recuerda lo que te he dicho.
Si esta vez salimos sanos y salvos,
me casaré contigo.
¡Bienvenida a la jefa!
[Doncellas de Ren Anle,
Yuan Qin y Yuan Shu]
¡Bienvenida a la jefa!
Soy jefa del Batallón de Anle, Ren Anle.
Ustedes son insignificantes,
[Jefa de Batallón de Anle, Ren Anle]
si se atreven a
agredir el territorio de Dajing,
[Jefa de Batallón de Anle, Ren Anle]
si se atreven a
agredir el territorio de Dajing,
serán...
¿Cómo serán?
Serán eliminados.
Serán eliminados. Serán eliminados.
¿Ya lo ves?
Te lo había dicho que
no escribieras
palabras literarias para ella.
No las recordará.
Serán eliminados.
79.
Murieron 79
piratas de Dongqian.
Ren Anle,
me llamas mi nombre por primera vez.
Suena bien.
Señorita, te ayudo.
Apártate.
¿No lo ves?
Frente a los enemigos,
aún me proteges.
Malditos de Dongqian,
se atreven a lastimarte.
Los piratas de Dongqian todos murieron.
Los barcos bélicos de Dongqian
se fueron incautados.
Es una buena espada.
Muéstramela.
¿Dónde la recogiste?
La tomo yo primero.
Te la doy.
¿Qué hacen
ellos?
Le está poniendo pomada.
¿Le está poniendo pomada?
Señor,
no me aprovecho de ti,
te pongo pomada.
La flecha está mojada con veneno,
si no te pongo pomada a tiempo,
tu brazo no servirá.
Estímate por favor.
Todos están aquí.
Bravo.
Ven conmigo.
Tómalo como si no estuviera.
Rápido.
No.
Lo hago yo.
Jefa,
el ejército marino
del sureste viene.
Hay barcos ahí.
Son del Batallón de Anle.
Rápido.
Estos funcionarios siempre llegan
después de mi lucha.
Ya.
Tiren los cadáveres al mar
para los peces.
Nos retiramos.
No es necesario.
Los conozco muy bien.
Eres miembro del ejército imperial.
Pues tenemos que retirarnos ya.
Rápido, recojan las cosas.
Tiren todos los cadáveres al mar.
Sí.
Rápido.
Su Alteza, estoy aquí.
Soy príncipe heredero de Dajing,
Han Ye.
Eres príncipe heredero de Dajing.
Te he salvado,
¿entonces podría ser princesa heredera?
Me has salvado,
en todo caso...
En todo caso,
te debo decir gracias.
Pero ya tengo
compromiso.
Te he salvado y sólo me dices gracias.
Su Alteza,
sabes mucho el engaño.
Entonces, ¿qué quieres?
Haré con todo mi esfuerzo.
Te quiero a ti.
Ya, dame esto
como evidencia amorosa.
Lo siento,
ya te lo he dicho.
Mi abuelo ya me arregló el matrimonio.
¿No vas a casarte con otra si no es ella?
No.
Si ofrezco 30,000 soldados marinos
como dote para casarme contigo,
¿todavía no lo quieres?
Eres una persona con amor universal.
Ayudas a Dajing a eliminar a los piratas.
Eres competente para ser general.
Si quieres,
puedo recomendarte para la corte.
Su Alteza,
te quiero a ti,
no quiero ser funcionaria del imperio.
Salvo al príncipe heredero
y pasamos la noche juntos.
Él me da su tesoro
como evidencia amorosa
y yo ofrezco mis 30,000 soldados marinos
como dote para casarme con él.
Su Alteza,
gracias.
Trato hecho, nadie se arrepentirá.
Ren Anle,
¿cuándo te lo he prometido?
No me importa tu consentimiento,
lo importante es que
todo el mundo ya lo sabe.
Su Alteza.
Su Alteza va al Batallón de Anle
conmigo.
Mañana manda a alguien para recogerlo.
Ji Li.
Todo será en vano.
Su Alteza.
Estoy aquí.
Su Alteza. Su Alteza.
Su Alteza.
Después,
ordené que el ejército del sureste
se reuniera al Batallón de Anle
para acabar con
todos los piratas de Dongqian.
En esta batalla,
Ren Anle y el Batallón de Anle
contribuyeron mucho.
Así son las cosas.
Quiere ofrecer 30,000 soldados marinos
en cambio del puesto
de princesa heredera.
Lo hace a su antojo,
[Emperador de Dajing, Han Zhongyuan]
creo que no es verdad.
[Primer ministro Wei Jian
Segundo ministro Jiang Yu]
creo que no es verdad.
[Primer ministro Wei Jian
Segundo ministro Jiang Yu]
"Me gustaría ofrecer
30,000 soldados marinos"
"en cambio del"
"puesto de princesa heredera."
"Puesto de princesa heredera."
Ha escrito tres veces.
Esta Ren Anle es interesante.
Así que Su Alteza y ella
pasaron la noche juntos.
Segundo ministro,
cuidado con las palabras.
No hay nada entre nosotros.
Ella sólo me cuidaba.
Su Majestad,
sea lo que sea,
los 30,000 soldados marinos de Ren Anle
son importantes
para estabilizar el sur de Dajing.
[Marqués de Zhong Yi, Gu Yunnian]
son importantes
para estabilizar el sur de Dajing.
Claro que sí.
[Marqués de Zhong Yi, Gu Yunnian]
Pero, este asunto es importante.
¿Acaso de verdad
le demos ese puesto?
Su Majestad, por favor piénselo bien.
Retírense primero.
Han Ye, te quedas.
Han Ye,
derrotaste a Dongqian
y me siento aliviado.
Sin embargo, aparte de los logros,
los hombres también
deben pensar en el matrimonio.
Siempre cumpliré el decreto del abuelo
para casarme con Ziyuan.
Los piratas de Dongqian
fueron aniquilados.
No es mi mérito propio.
Me tomo el atrevimiento de consultar
si puede dejar que Di Ziyuan
baje de la montaña.
Según tus palabras,
también
es un mérito de Ren Anle.
Lo que ella quiere
también es el puesto
de princesa heredera.
Voy a persuadirla para que
acepte otros premios.
La hija del delincuente
y la pirata femenina vulgar,
a ninguna se lo merece ese puesto.
En la cacería del 15 de este mes,
debes animarte mucho.
Sí.
[Ministerio Crinimal]
(Ziyuan.)
(Dongqian fue aniquilado,)
(pero aún no puedes salir de la montaña.)
(En todo el imperio Dajing,)
(solo puedo hablar con Luo Mingxi
sobre mis sentimientos.)
(Y yo,)
(siempre tengo que recordarme)
(para dibujarte.)
Su Alteza.
Luo Mingxi.
Vienes sigilosamente siempre.
No debes hacerlo otra vez.
Siempre camino así,
debe acostumbrarse.
Siéntate.
Me busca a esta hora,
¿en qué puedo ayudarle?
No importa cuánto la extrañe,
Su Majestad no permite
que Ziyuan salga de la montaña.
Además, en la fiesta de cacería
Su Majestad ha invitado
a muchas chicas nobles para usted.
Por eso,
lo de Ziyuan
sólo lo te puedo decir a ti.
No tengo miedo a la presión del palacio.
Solo temo que después de 10 años,
incluso yo mismo
olvide su rostro.
Sea lo que sea,
ya no es la misma
que la de nuestra memoria.
Sus miradas serán las mismas.
Son sus ojos.
Al pensar en
sus miradas,
nunca podré disfrutar tranquilamente de
las preparaciones de Su Majestad.
(El ex emperador me prometió
el puesto de princesa heredera,)
(pero no consultó mi opinión.)
Ahora el presente emperador me lo guarda,
tampoco me ha preguntado.
Viene el príncipe heredero.
Es verdad.
Su Alteza.
Hay una pirata femenina que
quiere casarse con el príncipe heredero.
Qué ridícula.
Así es.
El príncipe heredero es guapo y elegante.
No se lo merece.
Así es.
¿Saben cómo es
Ren Anle?
Debe ser brutal
y vulgar.
¿Verdad?
Apuesto a que es una bella.
Wen Shuo.
Estás interesado en esa actividad.
Ella luchó
contra Dongqian con Su Alteza.
[Asistente de estudios del príncipe heredero, Wen Shuo]
No será una persona fea.
Todos sabemos que Su Alteza
sólo quiere a otra.
Ella no puede salir de la montaña Dai.
Sea lo que sea, esa pirata
no va a lograr nada.
Así es.
No me digas que
el príncipe heredero la quiere.
No lo creo.
No lo creo tampoco.
Ahora todos los nobles de Dajing
saben que
nuestro príncipe heredero es guapísimo.
Incluso una pirata femenina
quiere casarse con él
con 30,000 soldados marinos
como cambio.
¿Cómo va tu estudio?
Sé que
aunque Su Alteza se enamore de otra,
el puesto de princesa heredera pertenecerá
a esa de la montaña Dai.
Pero no sabemos
si Ren Anle es guapa o fea.
Esto es una gran apuesta
en la fiesta de cacería.
Su Alteza, dígame algo.
Ji Li,
¿cómo es?
Miren.
[Doncella de Ren Anle, Wan Qin]
Vaya.
¡Qué chica
más hermosa!
¿De dónde salió esta chica guapa?
Un tiro de dos flechas.
Genial.
Bravo.
Su Alteza,
nos vemos ota vez.
Señorita,
¿quién eres?
Me llamo Ren Anle.
Vengo a ser esposa del príncipe heredero.
♪Si lo arriesgo todo♪
♪¿Dónde debo poner mi corazón♪
Y volcar todas mis fuerzas?♪
♪En mi corazón eres como la luna♪
♪Solo puedo verte pero no conseguirte♪
♪¿Qué tiene de malo agotar esta vida?♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
♪¿Cómo me recordarás?♪
♪Oculta tu reticencia♪
♪Mantén tu sonrisa♪
♪Al final nos separaremos, no me olvides♪
♪Me sacudo la nieve por ti♪
♪Por ti se queda la luz de la esperanza♪
♪No hablamos de sentimientos♪
♪Te acompañaré a agarrar
tu destino con fuerza♪
♪Eres el sueño de mi juventud♪
♪Lo di todo♪
♪No me arrepiento para nada,
nos volvemos a encontrar en la próxima vida♪
¿Cómo me recordarás?♪